Flexbox: Bien hecho, es posicionamiento de forma automatica 

Pagina pa probar con flex: FLEX FROGGY Y FLEX FROGGY

Para manejar cada elemento del flex, le metes los datos que queres con una class
es un sistema de elementos que usa mecánica mas potente limpia y flexible en la que los elementos de html se adaptan y fluyen automáticamente
a diferencia de display que movía cosas de forma particular, el flex usa un sistema doble, le da al elemento padre la capacidad de convertirse en un 
contenedor flex, y hacer que los hijos hereden características del padre, posiciones etc.

Ejes: utiliza ejes cartesianos X,Y, columnas y filas. Dependiendo de como este establecido el comportamiento del flex, cambia que parte son sus ejes.

Si quiero que alguna parte de mi css se comporte como flex, tengo que declararlo en sus atributos como "display: flex;" 

Atributo: flex direction valores", tan row que es en linea, row reverse, column y column reverse.
Atributo: wrap atributo que permite que pasen o no de la linea actual en la que esta el Flexbox
shorthand Atributo: : flex: flow row wrap;

Gap: espacio desde los bordes
Orden:cambiar el orden de los elementos, se le aplica al hijo. (googlealo por dudas)

Atributo: Flex grow:de que manera proporcionalmente se van a comportar los elementos cuando tienen espacio adicional disponible para los hijos, es una
propiedad y su valor es un numero entero que indica a cuanto corresponde.

Atributo: Flex shrink:Funciona como grow, pero al revés, es cual se va achicar antes  como.

Atributo: Flex basis Mas cambios dependiendo de lo que pase con el tamaño de pantalla, very responsive.

Atributo: flex es la propiedad que mete las 3 anteriores juntas

Alineaciones: Son la magia de Flexbox, si estarías o moves de alguna forma que cambie el ancho, podes elegir como se mueve.

Atributo: justify-content como se mueven los elementos de flexbox en eje X.
Atributo: align-items como se mueven los elementos de flexbox en eje y.

Grid,Evolución del flex: 











