Servidores:
 El término servidor tiene dos significados en el ámbito informático. El primero hace referencia al ordenador
 que pone recursos a disposición a través de una red, y el segundo se refiere al programa que funciona en dicho ordenador.

 En consecuencia aparecen dos definiciones de servidor:

 Servidor de Hardware: un servidor basado en hardware es una máquina física integrada en una red informática en la que, 
 además del sistema operativo, funcionan uno o varios servidores basados en software. Una denominación alternativa para 
 un servidor basado en hardware es "host" (término inglés para "anfitrión"). En principio, todo ordenador puede usarse 
 como "host" con el correspondiente software para servidores.
 
 Servidor de Software: un servidor basado en software es un programa que ofrece un servicio especial que otros programas 
 denominados clientes (clients) pueden usar a nivel local o a través de una red. El tipo de servicio depende del tipo de 
 software del servidor. La base de la comunicación es el modelo cliente-servidor y, en lo que concierne al intercambio de 
 datos, entran en acción los protocolos de transmisión específicos del servicio.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Como funciona:
 La puesta a disposición de los servicios del servidor a través de una red informática se basa en el modelo
 cliente-servidor, concepto que hace posible distribuir las tareas entre los diferentes ordenadores y hacerlas
 accesibles para más de un usuario final de manera independiente. Cada servicio disponible a través de una 
 red será ofrecido por un servidor (software) que está permanentemente en espera. Este es el único modo de 
 asegurar que los clientes como el navegador web o los clientes de correo electrónico siempre tengan la 
 posibilidad de acceder al servidor activamente y de usar el servicio en función de sus necesidades.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Modelo cliente-servidor:

 Servidor web: la tarea principal de un servidor web es la de guardar y organizar páginas web y entregarlas
 a clientes como navegadores web. La comunicación entre servidor (software) y cliente (navegador) se basa
 en HTTP, es decir, en el protocolo de transferencia de hipertexto o en HTTPS, la variante codificada. 
 Por regla general, se transmiten documentos HTML y los elementos integrados en ellos, tales como imágenes,
 hojas de estilo o scripts. Los servidores web más populares son el servidor HTTP Apache, los servicios de 
 Internet Information Server de Microsoft (ISS) o el servidor Nginx.

 Servidor de archivos: un servidor de archivos se encarga de almacenar los datos a los que acceden
 los diferentes clientes a través de una red. Las empresas apuestan por dicha gestión de archivos
 para que sea mayor el número de grupos de trabajo que tengan acceso a los mismos datos. Un servidor
 de archivos contrarresta los conflictos originados por las diferentes versiones de archivos
 locales y hace posible tanto la creación automática de las diferentes versiones de datos como
 la realización de una copia de seguridad central de la totalidad de datos de la empresa. 
 En el acceso al servidor de archivos por medio de Internet entran en juego protocolos de 
 transmisión como FTP (File Transfer Protocol), SFTP (Secure File Transfer Protocol), FTPS
 (FTP over SSL) o SCP (Secure Copy). Los protocolos SMB (Server Message Block) y NFS (Network File System)
 se encuentran habitualmente en las redes de área locales (LAN).
 
 Servidor de correo electrónico: un servidor de correo electrónico consta de varios módulos de software
 cuya interacción hace posible la recepción, el envío y el reenvío de correos electrónicos, así como su
 puesta a punto para que estén disponibles. Por regla general funciona mediante el protocolo de 
 transferencia simple de correo (SMTP). Los usuarios que quieran acceder a un servidor de correo 
 electrónico necesitan un cliente de correo electrónico que recoja los mensajes del servidor y los
 entregue en la bandeja de entrada, proceso que tiene lugar a través de los protocolos 
 IMAP (Internet Message Access Protocol) o POP (Post Office Protocol).
 
 Servidor de base de datos: un servidor de base de datos es un programa informático que posibilita
 que otros programas puedan acceder a uno o varios sistemas de bases de datos a través de una red.
 Las soluciones de software con una elevada cuota de mercado son Oracle, MySQL, Microsoft SQL Server, 
 PostgreSQL y DB2. Los servidores de bases de datos ayudan a los servidores web, por regla general,
 a la hora de almacenar y entregar datos.

 Servidor de juegos: los servidores de juegos son servidores (software) creados específicamente para
 juegos multijugador online. Estos servidores gestionan los datos del juego online y permiten la 
 interacción sincrónica con el mundo virtual. La base de hardware de un servidor de juegos se 
 encuentra en el centro de datos de los proveedores especializados o está disponible en una red
 doméstica local.


 Servidor proxy: el servidor proxy sirve como interfaz de comunicación en las redes informáticas. 
 En su papel de intermediario, el servidor proxy recibe las solicitudes de red y las transmite a
 través de su propia dirección IP. Los servidores proxy se usan para filtrar la comunicación, para 
 controlar el ancho de banda, para aumentar la disponibilidad a través del reparto de cargas, así
 como para guardar datos temporalmente (caching). Además, los servidores proxy permiten una amplia
 anonimización, ya que la dirección IP del cliente queda oculta en el proxy.


 Servidor DNS: el servidor DNS o servidor de nombres permite la resolución de nombres en una red. 
 Los servidores DNS son de vital importancia para la red informática mundial (WWW), ya que traducen 
 los nombres de host como www.example.com en la correspondiente dirección IP.

 En teoría, un único dispositivo físico puede alojar diferentes tipos de servidores. Sin embargo,
 es habitual alojar cada uno de los servidores en un ordenador independiente o que estos se repartan 
 en más de un ordenador. De esta manera, se evita que la utilización del hardware de un servicio 
 repercuta en el rendimiento de otros servicios.

 ¿En qué consiste el alojamiento de servidores?
 Mientras que a las grandes empresas les sale rentable la adquisición de hardware de servidores, 
 los autónomos y los particulares que quieren desarrollar proyectos en un servidor propio recurren
 normalmente al alquiler.

 Los proveedores especializados ofrecen diferentes modelos de servidores de alquiler en los 
 que los usuarios no tienen que preocuparse por el funcionamiento de la máquina física. La gama 
 de productos abarca desde servidores dedicados cuyos componentes de hardware se ponen a disposición
 de los usuarios de manera exclusiva, hasta servicios de hosting compartido para alojar a varios
  clientes virtuales en una base de hardware común.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Servidores Web:
 ¿Qué es un servidor web?:

 Es un ordenador de gran potencia que se encarga de “prestar el servicio” de transmitir la información pedida
  por sus clientes (otros ordenadores, dispositivos móviles, impresoras, personas, etc.).

 ¿Alguna vez te has preguntado dónde están localizados todos los contenidos de tu tienda en línea o la estrategia
  de marketing digital que subes a tu página web?

 Los servidores web son un componente de los servidores que tienen como principal función almacenar, en 
 web hosting, todos los archivos propios de una página web (imágenes, textos, videos, etc.) y transmitirlos 
 a los usuarios a través de los navegadores mediante el protocolo HTTP (Hipertext Transfer Protocol).

 ------------------
 ¿Para qué sirve un servidor web en Internet?:

 El rol principal de un servidor web es almacenar y transmitir el contenido solicitado de un sitio
  web al navegador del usuario.

 Este proceso no dura más que un segundo, sin embargo, a nivel del web server es una secuencia más 
 complicada de lo que parece.

 Para cumplir con sus funciones el servidor deberá tener la capacidad de estar siempre encendido 
 para evitar interrumpir el servicio que le ofrece a sus clientes. Si dicho servidor falla o se apaga, 
 los clientes tendrán problemas al ingresar al sitio web.

 -------------------
 ¿Cómo funciona un servidor web?

 La comunicación entre un servidor y sus clientes se basa en HTTP, es decir, en el protocolo de
 transferencia de hipertexto.

 Para saber cómo funciona, primero es necesario conocer que el web server está permanentemente
  en espera de una solicitud de información.

 Además, toda computadora, smartphone o tablet tiene una dirección IP única e irrepetible que lo 
 identifica de otro dispositivo en la red, así es como el servidor web envía la información exacta
 que el cliente está esperando.

 Ahora bien, para que el web server pueda cumplir con su función es necesario que reciba la petición 
 por parte de un navegador, en otras palabras, se envía un pedido desde una dirección IP hacia la dirección
 IP del servidor que aloja los archivos del sitio en cuestión.

 A continuación, el servidor web busca en sus archivos la información que se le está solicitando, procede 
 a interpretar las líneas de código y a enviar el resultado al navegador cuya dirección IP fue la solicitante.

 Este resultado se le muestra a los clientes y es lo que siempre sucede cuando se navega en sitios de Internet. 
 Cuando este proceso se completa podemos decir que el web server ha cumplido con su función.

 -------------------
 ¿Cuáles son las características de un servidor web?
 Como características necesarias de un servidor web a nivel de software y hardware, podemos encontrar:

 A nivel de software
 Sistema Operativo
 Se encarga de que el hardware funcione y logre interactuar con los servicios que corre el sistema.
  Algunos ejemplos son:
 
 Unix, Linux o Windows.
 
 Sistemas de archivos
 Es una guía lógica que permite que el sistema pueda ubicar, ordenar y filtrar datos en el disco duro, 
 con el fin de que podamos leerlos, modificarlos o eliminarlos.
 
 Software servidor HTTP
 Son los diferentes tipos de servidores web especializados en transmitir el contenido vía
 web (Apache, Nginx, IIS, Caddy, etc.).
 
 Virtual Hosting
 Permite que bajo el mismo web server e IP se alojen varios sitios web distintos.
 
 Despacho de ficheros estáticos y dinámicos
 Los ficheros estáticos brindan soporte para alojar y despachar archivos como:
 
 JPG, GIF, PNG, BMP, CSS, TXT, HTML, Javascript, MP3 y MP4.
 
 Los ficheros dinámicos funcionan para información y se basan en archivos que serán procesados 
 por el servidor dependiendo generalmente de un lenguaje de desarrollo, por ejemplo: en PHP, ASP, 
 Python, Ruby y GO.
 
 Monitoreo de Red y Límites
 Permite monitorear el tránsito de red, paquetes que entran y salen, así como servicios de 
 sistema y uso de hardware como:
 
 -el uso del Almacenamiento.
 
 -consumo de RAM.
 
 -porcentaje de ocupación del CPU.
 
 -velocidad de la red.
 
 -rendimiento de escritura/lectura en disco.
 
 Sistema de seguridad
 El sistema de seguridad de un servidor debe:
 
 -imponer límites de acceso por dirección IP;
 
 -denegar o permitirle acceso a ciertos archivos o URLs;
 
 -solicitar usuario y contraseña para autenticación básica HTTP;
 
 -realizar un filtrado de peticiones inseguras;
 
 -dar soporte para despachar información cifrada con certificados de seguridad SSL vía HTTPS.

 A nivel de hardware
 Rack y gabinete
 El rack se refiere al lugar donde se alojan los servidores físicamente y el gabinete es el armazón 
 que sostiene los componentes de hardware de una computadora.

 CPU
 Es el centro de procesamiento de datos del servidor desde donde se realizan todos los cálculos
 lógicos y matemáticos para que el usuario pueda manipular y acceder a los datos como necesita.

 Memoria RAM
 Se utiliza para almacenar información y datos de forma temporal dependiendo de la demanda del 
 usuario a través del sistema operativo.

 Unidades de almacenamiento
 El almacenamiento de servidores web se hace en discos duros, los cuales permiten almacenar la
 información del sistema operativo, los servicios de sistema, y en última instancia los datos cargados por el usuario.

 Puerto de red
 El ancho de banda es el que te permite tener un volumen suficiente para transmitir información
 de ida y vuelta hacia y desde tu servidor web.
 ¿Qué tipos de servidores web existen?

 Existen muchos tipos de servidores web, conoce cuáles son los servidores web más usados en la actualidad:

 Apache
 Es el más común y utilizado en el mundo, sin embargo, ha perdido popularidad frente a Microsoft IIS y Nginx.
 
 Entre las ventajas de Apache está que es un código abierto, con software gratuito y multiplataforma, y 
 entre sus desventajas su bajo rendimiento cuando recibe miles de requests (peticiones) simultáneas en procesamiento de contenido dinámico o archivos estáticos.
 
 
 Nginx
 Conocido y popularizado como una de las mejores alternativas de Apache. Nginx es un servidor web de código
 abierto y gratuito (aunque también existe una versión comercial) que se destaca por su alto rendimiento.
  
 Entre sus beneficios resalta una configuración simple, ligera, rápida y excelente en cuanto a seguridad y
 rendimiento, además permite ser configurado para integrarse nativamente con casi cualquier tecnología y lenguaje de programación moderno.
 
 Como desventajas podemos encontrar que no soporta los archivos .htaccess (de Apache), aunque incluye su 
 propio lenguaje de rewrites.
 
 LiteSpeed
 Es un software de despacho HTTP desarrollado por LiteSpeedTech, existe una versión de código abierto 
 (open source) y una versión comercial que incluye diferentes tipos de licencia.
 
 Algunos de los beneficios de LiteSpeed es que soporta grandes cantidades de conexiones simultáneas
 con un consumo de recursos realmente bajo (incluso con aplicaciones demandantes como las que utilizan PHP) y a nivel de archivos estáticos está a la altura de Nginx.
 
 Microsoft IIS
 Internet Information Services o IIS se ha popularizado para ofrecer servicios en la nube, principalmente
 en Azure (la plataforma de Cloud Hosting de Microsoft).
 
 Además, su perfecta integración con Windows (claro está), Visual Studio y sus herramientas hicieron que 
 este web server se posicionara como el servidor líder en el mundo empresarial.
 
 Otros servidores web conocidos:
 Lighttpd, Caddy, Cherokee, NodeJS, Sun Java System Web Server, Google Web Server (GWS)

 Cada servidor web es indicado para ciertas funciones, por lo que escoger cuál vas a usar va 
 a depender de lo que pretendas hacer con ellos.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Tipos de alojamientos o hostings web: 
	Un servidor virtual privado (VPS, por sus siglas en inglés) es una partición virtual dentro de un servidor
	físico que le asigna recursos exclusivos a cada partición. Éstas otorgan acceso raíz que permite instalar
	un sistema operativo y trabajar con alto grado de libertad.
	
	El hosting VPS es uno de los servicios de alojamiento más populares que puedes elegir para tu sitio web. 
	Utiliza tecnología de virtualización para proporcionar recursos dedicados (privados) en un servidor con 
	múltiples usuarios.
	
	Es una solución más segura y estable que el hosting compartido donde no se obtiene espacio de servidor 
	dedicado. Sin embargo, es de menor escala y más barato que alquilar un servidor completo.
	
	El hosting VPS generalmente es elegido por los propietarios de sitios web que tienen un tráfico de nivel
	medio que excede los límites de los planes de hosting compartido pero que aún no necesitan los recursos
	de un servidor dedicado.
	
	Las soluciones de VPS generalmente ofrecen varios planes de alojamiento. Por ejemplo, una empresa de 
	alojamiento, tiene seis planes de hosting VPS que se adaptan a las diferentes necesidades y te permiten 
	escalar tu sitio sin problemas cuando necesites más recursos.
	
	¿Cuándo usar VPS y cómo decidir si es hora de una mejora? ¿Hay alguna alternativa al VPS? ¿Qué es un
	VPS administrado? En resumen, ¿Qué es un VPS? ¿Cómo funciona el hosting VPS?
	
	Un servidor es una computadora en la que tu proveedor de alojamiento web almacena los archivos y las 
	bases de datos necesarios para tu sitio web. Cada vez que un visitante en línea quiere acceder a tu 
	sitio web, su navegador le envía una solicitud a tu servidor y transfiere los archivos necesarios a 
	través de Internet. El hosting VPS te proporciona un servidor virtual que simula un servidor físico; 
	sin embargo, en realidad, la máquina se comparte entre varios usuarios.
	
	Al usar la tecnología de virtualización, tu proveedor de alojamiento web instala una capa virtual sobre 
	el sistema operativo del servidor. Esta capa divide el servidor en particiones y le permite a cada usuario 
	instalar su propio sistema operativo y software.
	
	Por lo tanto, un servidor privado virtual (VPS) es tanto virtual como privado porque tienes control 
	absoluto. Está separado de otros usuarios del servidor a nivel del sistema operativo. De hecho, la 
	tecnología VPS es similar a la creación de particiones en tu computadora cuando quieres ejecutar más 
	de un sistema operativo (por ejemplo, Windows y Linux) sin tener que reiniciar.
	
	Un VPS te permite configurar tu sitio web dentro de un contenedor seguro con recursos garantizados 
	(memoria, espacio en disco, núcleos de CPU, etc.) que no tienes que compartir con otros usuarios. 
	Con el hosting VPS, tienes el mismo acceso de nivel raíz que si alquilaras un servidor dedicado, 
	pero a un costo mucho más bajo.
	
	Pros y contras del VPS:
	El hosting VPS puede ser una solución ideal para ti si es el servicio que realmente necesitas. A 
	continuación, puedes leer los pros y contras de tener un servidor privado virtual.
	
	Pros
	
	-Es más rápido y más confiable que un servidor de hosting compartido.
	
	-Dado que los recursos del servidor, como la memoria o la potencia de procesamiento, están garantizados, existe una fluctuación de cero a mínima en los recursos disponibles.
	
	-Los problemas y aumentos de tráfico de otros usuarios del servidor no afectan a tu sitio.
	
	-Obtienes acceso de superusuario (raíz) a tu servidor.
	
	-Obtienes mayor privacidad, ya que tus archivos y bases de datos están bloqueados para otros usuarios del servidor.
	
	-Es un servicio fácil de escalar. A medida que tu sitio web crece, puedes mejorar fácilmente los recursos de tu servidor (RAM, CPU, espacio en disco, ancho de banda, etc.).
	
	Contras:
	
	-Es más caro que el hosting compartido.
	
	-Se requiere más conocimiento técnico para administrar tu servidor.
	
	-Los servidores mal configurados pueden generar vulnerabilidades de seguridad.
	
	Comparación de VPS con otros tipos de alojamiento web
	Los diferentes tipos de alojamiento web te permiten realizar diferentes niveles de
	personalización en tu servidor. Varían en precio, rendimiento (por ejemplo, tiempo de carga de la página) y 
	la disponibilidad del servicio (por ejemplo, tiempo de actividad). A continuación, cómo el hosting VPS se
	compara con otras soluciones de hosting.
	
	¿Cuándo usar VPS y cómo decidir si es hora de una mejora?
	El hosting VPS generalmente se ve como el paso siguiente después de que tu sitio web crezca fuera de los
	límites de recursos del hosting compartido. Si el plan de hosting web compartido más avanzado ya no es 
	suficiente para ejecutar tu sitio web sin problemas, vale la pena pasarse a un plan de VPS. En tales
	casos, el hosting VPS puede proporcionarte lo mejor de dos mundos: hosting compartido y dedicado.
	
	Sin embargo, hay otros casos de uso en los que puede ser una buena idea comenzar con un plan de VPS
	desde el principio. Por ejemplo, los sitios web de comercio electrónico donde se necesita garantizar
	pagos seguros con un entorno rápido y estable pueden beneficiarse mucho de un servidor privado virtual. 
	De hecho, si almacenas cualquier tipo de información confidencial o tienes que procesar pagos en línea, 
	un VPS puede ayudarte a reducir el riesgo de violaciones de seguridad y robo de identidad.
	
	Si esperas recibir picos de tráfico en determinados momentos en tu sitio, por ejemplo, en el caso de un 
	sitio web de planificación de eventos o de venta de boletos, un plan de hosting VPS puede ser un regalo 
	del cielo. Los servidores de juegos y otros sitios con muchos recursos también pueden ejecutarse con un 
	rendimiento mucho mejor en un servidor privado virtual.
	
	¿Hay alguna alternativa al VPS? ¿Qué es un VPS administrado?
	Uno de los mayores escollos del hosting VPS es tener que gestionar todo el entorno del servidor por tu 
	cuenta. Si tu servidor virtual no está bien configurado y mantenido, podrías enfrentarte con serios
	riesgos de seguridad y de pérdida de rendimiento. Los servicios administrados de hosting VPS han aparecido
	en el mercado como una solución viable a este problema. Puedes considerarlo como una alternativa mejorada
	al hosting VPS, que viene con soporte técnico completo.
	
	El VPS administrado sigue siendo una novedad en el mercado, sin embargo cada vez más proveedores de
	hosting lo ofrecen a sus clientes. Por ejemplo, proporcionar un entorno de hosting totalmente administrado
	con planes de cloud hosting.
	--------------------
	Hosting Compartido:
	El hosting compartido es la solución para los propietarios de sitios web con menos tráfico. Es el punto
	de partida de la mayoría de las pequeñas empresas y bloggers. Con el hosting compartido, se divide el 
	mismo servidor físico entre varios clientes de la empresa de hosting. No obtienes recursos dedicados 
	para ti, ya que tu sitio se ejecuta en el mismo sistema operativo que el de los demás.
	
	
	Por lo tanto, la memoria y el poder de computación que tu sitio puede usar se ven afectados por las 
	necesidades de los otros usuarios del servicio. Por ejemplo, si hay un pico de tráfico repentino en
	un sitio web alojado en el mismo servidor, puede aumentar el tiempo de carga de tu página. Tampoco
	puedes elegir tu sistema operativo ni otro software de servidor, ya que todos los usuarios usan la
	misma configuración. En definitiva, es tu proveedor de hosting el que se encarga de cada aspecto
	de tu entorno de hosting compartido.
	
	Puedes pensar en hosting compartido como un alquiler en el que compartes el mismo apartamento con varios
	compañeros. El hosting VPS sigue siendo una solución compartida, sin embargo, cada quien tiene su propio 
	cuarto donde pueden personalizar el espacio de acuerdo a sus necesidades. Por ejemplo, pueden elegir la
	pintura, los muebles, la decoración, etc.
	-----------------
	Hosting WordPress:
	El hosting WordPress es un servicio específicamente ofrecido para los propietarios de sitios de WordPress.
	Viene con varias características relacionadas con WordPress que sólo puedes usar si tienes un sitio de 
	WordPress, como instalación con un solo clic, plugins preinstalados o una interfaz de línea de comandos 
	de WP. Los servidores están configurados para las necesidades de WordPress. Por lo tanto, los proveedores
	de hosting ofrecen hosting para WordPress como parte de su servicio de hosting compartido.
	
	Aunque también es posible configurar un sitio de WordPress en un servidor privado virtual, no puedes 
	obtener acceso a los servidores personalizados que se han configurado con WordPress en mente. Sin embargo, 
	si aún eliges VPS para tu sitio de WordPress, puedes configurar tu entorno de alojamiento según las 
	necesidades de tu negocio.
	----------------
	Hosting dedicado:
	Con hosting dedicado, alquilas un servidor físico completo para tu negocio. Si tienes un sitio web de alto tráfico, 
	el hosting dedicado puede ser la mejor solución para ti, ya que los servidores dedicados son rápidos, flexibles y
	totalmente personalizables. Sin embargo, el servicio también viene con un precio, por eso no es la mejor solución
	para todos, especialmente si tienes un sitio web pequeño o mediano.
	
	Si bien el hosting VPS te permite elegir y configurar tu sistema operativo y aplicaciones del servidor, el
	hosting dedicado va un paso más allá. No solo te permite configurar el software sino también el hardware, 
	ya que todo el servidor es tuyo y nadie tiene voz en cuanto a la configuración. También puedes ejecutar un 
	servidor dedicado en el sitio (por ejemplo, en tu oficina), sin embargo, no obtendrás el apoyo de un equipo 
	de hosting profesional en ese caso.
	
	-------------
	Cloud Hosting:
	
	Con el cloud hosting o hosting en la nube no usas un solo servidor, sino un clúster (varias computadoras 
	interconectadas) que se ejecuta en la nube. Cada servidor en el clúster almacena una copia actualizada de
	tu sitio web. Cuando uno de los servidores está demasiado ocupado, el clúster redirige automáticamente el 
	tráfico a uno que no lo esté tanto. Como resultado, el hosting en la nube no tiene tiempo de inactividad 
	(downtime), ya que siempre hay un servidor en el clúster que puede atender las solicitudes de los visitantes
	de tu sitio web.
	
	El alojamiento en la nube y el alojamiento VPS no son mutuamente excluyentes. En cambio, muchas empresas
	de hosting ofrecen alojamiento VPS en una infraestructura en la nube. La combinación de VPS con las
	tecnologías en la nube conduce al rendimiento y la confiabilidad más altos posibles en el entorno del
	servidor virtual.
	
	Algunos servicios de cloud hosting conocidos son:
	
	AWS - Amazon Web Services
	AWS ofrece varios servicios de servidor web, incluyendo Amazon Elastic Compute Cloud (EC2), Amazon 
	Lightsail y AWS Elastic Beanstalk. EC2 es una opción popular para lanzar y administrar servidores
	virtuales en la nube, mientras que Lightsail es una opción más sencilla y con un conjunto fijo de recursos. 
	Elastic Beanstalk, por su parte, es una opción de plataforma como servicio (PaaS) que permite a los 
	desarrolladores cargar y ejecutar sus aplicaciones web sin preocuparse por la infraestructura 
	subyacente donde destacamos:
	
	Amazon Lightsail
	Es un servicio de AWS (Amazon Web Services) que permite a los usuarios lanzar fácilmente un servidor 
	web en la nube con un conjunto fijo de recursos (por ejemplo, CPU, RAM, almacenamiento).
	
	Google Cloud Platform (GCP)
	El servicio de servidor web de GCP se llama Google Compute Engine, que permite a los usuarios lanzar y 
	administrar máquinas virtuales en la nube con diferentes opciones de sistema operativo, incluyendo Ubuntu, 
	CentOS y Debian. Google también ofrece su propia plataforma de aplicaciones web llamada Google App Engine, 
	que permite a los desarrolladores crear y alojar aplicaciones web de forma escalable y sin preocuparse por 
	la infraestructura subyacente.
	
	Microsoft Azure
	El servicio de servidor web de Azure se llama Azure App Service, que permite a los usuarios alojar 
	aplicaciones web y móviles escalables en la nube. Azure también ofrece opciones para lanzar y administrar 
	servidores virtuales, como Azure Virtual Machines, que permite a los usuarios seleccionar entre diferentes 
	opciones de sistema operativo y configurar la infraestructura según sus necesidades.
	
	Otros proveedores
	Existen muchos otros proveedores de servicios de cloud hosting populares que ofrecen diversas opciones 
	para alojar y administrar aplicaciones y servicios en la nube. A continuación, se mencionan algunos de 
	los proveedores más populares en la actualidad:
	
	DigitalOcean: Ofrece servidores virtuales (droplets) de alta calidad y asequibles, con una variedad de 
	opciones de sistema operativo y recursos escalables.
	
	Heroku: Es una plataforma de alojamiento de aplicaciones que permite a los desarrolladores cargar, 
	ejecutar y escalar aplicaciones web sin preocuparse por la infraestructura subyacente.
	
	IBM Cloud: Ofrece una amplia gama de servicios de infraestructura en la nube, incluyendo opciones para 
	servidores virtuales, contenedores, almacenamiento y bases de datos.
	
	Oracle Cloud Infrastructure: Proporciona una amplia gama de opciones de infraestructura en la nube, 
	incluyendo servidores virtuales, contenedores, almacenamiento y bases de datos, con un enfoque en la 
	seguridad y el rendimiento.
	
	Alojamiento Cloud para Sitios Estáticos
	Netlify y Vercel son proveedores de servicios de alojamiento de sitios web estáticos, que se consideran 
	una categoría especializada de servicios de cloud hosting. Estos servicios se centran en alojar y 
	distribuir sitios web estáticos, que son sitios web sin bases de datos ni contenido generado dinámicamente. 
	Los sitios web estáticos se generan a partir de archivos HTML, CSS y JavaScript y son útiles para sitios 
	web simples y rápidos que no necesitan una infraestructura de backend compleja.
	
	Netlify y Vercel ofrecen una amplia gama de características y herramientas para alojar, construir, implementar 
	y gestionar sitios web estáticos. Estas herramientas incluyen integración con repositorios de control de 
	versiones como Git, compilación automática de sitios web, integración de CDN y HTTPS, y muchas otras 
	características que facilitan el proceso de implementación de sitios web estáticos






















